[음악: '드라마 스테이지 2020' 주제가]
[아련한 음악]
(신욱) 처음 아내를 봤을 때
김희선 씨처럼
청순하고 도발적인 매력이
공존하고 있더라고요
긴 생머리에 하얀 피부까지
아, 제가 김희선 씨 왕팬이거든요
그때는 김희선 씨보다
더 예뻤는데...
(신욱) 저... 최소해 씨?
[반짝이는 효과음]
(신욱) 아, 눈부셔
[한숨 쉬며]
벌써 10년 전 일이네요
권태기를 맞는 사람의 문제는
사실 그걸 느끼는 본인에게 있습니다
본인에게 있다고요?
(남의사) 진묵 씨
아내가 10년 전에 비해
많이 변했나요?
아니요
아내분의 모습은
10년 전과 비슷한데
진묵 씨는 지금 권태기를
느끼고 있습니다
(남의사) 그렇다면
그건 누구의 문제일까요?
익숙함이란 안경을 쓴
진묵 씨의 문제일까요?
변하지 않은 아내의 문제일까요?
그럼 어떻게 하면 될까요?
노력하셔야지요
어떻게요?
(여의사) 소해 씨
자기의 일을 털어놓는다는 건
힘든 일이에요
특히나 대화가 부족한
현대인들에게는요
제 역할은
단지 들어드리는 것뿐입니다
판단하는 게 아니라요
괜찮으니까 말씀해 보세요
[소해의 한숨]
[흥미로운 음악]
남편한테 김희선이 생겼어요
[벨소리]
[귀여운 효과음]
[TV 소리가 들린다]
[보글보글 끓는 소리]
[소해가 코를 훌쩍인다]
(소해) 처음 이상함을 느낀 건
3개월 전이었어요
[소해의 한숨]
[도어락 조작음]
[칼질하는 소리]
[현관문 여는 소리]
[도어락 작동음]
(진묵) 음
- (환희) 다녀오셨어요?
- (진묵) 어, 뭐 했어?
잘 놀았어?
가서 봐
[뛰어가는 발소리]
[칼질하는 소리]
[보글보글 끓는 소리]
뭐야?
생일이잖아
오늘? 누가?
당신이랑 함께한 모든 날이
나에겐 생일이야
그냥 고기나 사 오지
[진묵의 옅은 한숨]
[소해의 개운한 숨소리]
환희야
아빠 집에
일찍 들어오니까 좋지?
네
(진묵) 아빠도 환희랑 엄마랑
이렇게 같이 밥 먹으니까
너무 좋다
엄마도 좋아할까?
엄마도 좋아하시겠죠
(진묵) 이야
다 나물 반찬이네, 응?
건강해지겠다 그렇지?
우리 나물 반찬 먹고
건강해지자, 응?
- (환희) 네
- (진묵) 음
[진묵의 한숨]
뭐 하는 거야?
장난해?
갑자기 왜 그래?
몰라서 물어?
알았어, 미안해
[젓가락 내려놓는 소리]
- 뭐가?
- 전부 다
- 전부 다 뭐가
- 그냥 전부 다
그냥 전부 다 뭐?
알았어, 미안하다고
[소해의 한숨]
그러니까 뭐가?
[식탁을 탁 치며]
됐어, 됐어, 됐다고
뭐가 됐는데!
[진묵의 한숨]
[젓가락 내려놓는 소리]
[스탠드 조작음]
[의심스러운 음악]
당신이랑 함께한 모든 날이
나에겐 생일이야
[찌릿하는 효과음]
(소해) 여자의 직감은
무서운 법이죠
(연정) 꽃다발이라
혹시 낯간지러운 말은 안 했어?
당신과 함께하는 모든 날이
나에겐 생일이야
(연정) 어우!
어때?
내 생각엔...
생각엔?
바람이 틀림없는 것 같아
99퍼센트
그래
(연정) 우리 철민 아빠 때랑
완전 똑같잖아
남자들 바람피우기 시작하면
전조가 항상 그렇거든?
갑자기 막 더 잘해 주고
가족한테 가족 같은 말도 하고
[연정의 걱정하는 숨소리]
[연정의 한숨]
[비밀스러운 음악]
(연정) 마지막으로
하나만 더 확인해 봐
평소에 환희 아빠
핸드폰 안 잠가 놓지?
어
(연정) 만약 핸드폰이 잠겨 있다면
그건 100퍼센트니까
[소해의 놀란 숨소리]
[애잔한 음악]
[소해의 옅은 한숨]
(연정) 자, 먹고 힘내
지금부터가 시작이니까
(소해) 아니야, 나 안 먹을래
별로 입맛이 없어
그러지 말고 좀 먹어
아, 안 먹어
- 아, 먹으라니까?
- 안 먹는다니까!
[집중되는 효과음]
(연정) 자, 잘 들어
일단 증거 확보가 중요해
남편 핸드폰 통화 내역이나
문자 내역 확인해서
증거로 가지고 있어야 돼
그래야 네가 나중에
어떤 선택을 하든지 간에
유리하게 작용할 수 있으니까
[소해의 한숨]
[긴장되는 음악]
[진묵의 옅은 한숨]
[흥미로운 음악]
(소해) 우선
비밀번호로 본인 생일
[경고음]
환희 생일
그럴 일은 없겠지만...
[소해의 옅은 한숨]
내 생일
[경고음]
핸드폰 번호 뒷자리
[소해의 한숨]
[화면 전환 효과음]
[경고음]
아후, 씨!
[화면 전환 효과음]
[경고음]
[소해의 한숨]
[화면 전환 효과음]
[경고음]
[소해의 헛웃음]
[소해의 한숨]
[흥미로운 음악]
[경고음]
(소해) 하...
[종이 숨기는 소리]
(진묵) 뭐해?
[소해의 한숨]
[소해의 짜증 난 숨소리]
뭐 하는 것처럼 보이는데?
- 난 그냥 내...
- 들어오지 마!
어...
하, 나만의 시간이야
[진묵의 옅은 한숨]
아니, 난 그냥
내 핸드폰 좀 달라고
어, 어...
(소해) 핸드폰?
어, 미안
내 핸드폰 배터리가
좀 저기해 가지고
자, 여기 핸드폰 줄게
나 핸드폰 비밀번호 좀
풀어 주면 안 돼?
전화 좀 쓰게
집 전화 써
[진묵의 헛기침]
[소해의 한숨]
하, 씨
(연정) 아직 풀지도 못한 거야?
(소해) 응
(연정) 그럼
내가 한 방법으로 해 봐
[지저귀는 새소리]
(소해) 환희야
그... 책만 읽는 거
너무 재미없지 않아?
(환희) 아니요, 재밌어요
아, 그래?
[소해의 어색한 웃음]
음
그래도 우리 환희 같이
어렸을 때는
오락도 좀 하고
그래야 재밌는데
(환희) 오락 안 좋다면서요
[익살스러운 음악]
아이, 많이 하면 안 좋다는 거지
사실 그 오락이
장점이 되게 많다?
(소해) 적당히 하면
두뇌 활동에도 좋고
은근히 손가락 운동도 되고
그리고 창의력에도 좋고
또 말초 신경도 자극하고
아이, 생각이 많을 때는
시간도 빨리 가고
- (소해) 엄마
- 응?
오락하고 싶어요?
(소해) 아니
환희가 하면 좋겠다는 거지
[소해의 어색한 숨소리]
[소해의 한숨]
그래
엄마가 무지하게
하고 싶다, 응?
아주 미치겠어
[소해의 한숨]
- (환희) 아빠
- (진묵) 응?
저 게임하고 싶어요
(진묵) 응
[확인음]
[진묵의 피곤한 숨소리]
[흥미로운 음악]
[소해의 한숨]
[휴대전화 조작음]
김희선?
김희선, 김희선, 김희선
[긴장되는 음악]
[소해의 흥분한 숨소리]
에잇!
[소해의 화난 숨소리]
씨... 이씨... 김희선
[분위기 있는 음악이 흘러나온다]
허, 참
남자들 어쩜 이렇게
다 똑같냐?
평소에 김희선 이쁘다고 이쁘다고
난리를 치더니만, 뭐?
걔 술집 애야
- 뭐?
- (연정) 김희선
우리나라 최고의 미녀
술집에서는 에이스들만
예명으로 쓴다고 하더라고
그걸 네가 어떻게 알아?
우리 남편도... 김희선이었어
나쁜 새끼
(소해) 아...
쓰읍, 근데 그런 거면은
좀 괜찮지 않을까?
뭐가?
아니, 원래 손님들한테는
다 잘 대해 주니까
바람을 피우는 것까진 아니고
- 바람 쐬는 정도?
- 이...
(연정) 얘가, 얘가 정말
- (소해) 아, 왜!
- (연정) 바람피운다!
[사람들이 술렁인다]
(소해) 아이, 왜 그래?
너 처음부터 이런 사람 봤어?
(연정) 바람 쐬러 나갔다가
실종도 되고
미아도 되고 그런 거야
정신 차려, 이년아
[소해의 옅은 한숨]
(소해) 환희만 아니었으면
바로 이혼했을 거예요
신뢰감이 깨진 결혼 생활은
의미 없는 껍데기에 불과하니까
그럼...
[흥미진진한 음악]
제가 선택할 수 있는 길은 두 가지예요
그럼에도 불구하고
몰래 이혼을 준비하거나
아니면 맞바람을 피우거나
둘 다 가정이 깨지는 길이네요
(소해) 아니요
맞바람은 가정을 지키는 길이에요
저한텐 두 가지 길뿐입니다
[소해의 깊은 한숨]
[화면 전환 효과음]
(남의사) 진묵 씨
자기의 일을 털어놓는다는 건
힘든 일입니다
특히나 대화가 부족한
현대인들에게는요
제 역할은 단지
들어드리는 것밖에 없습니다
괜찮으니까 얘기해 보세요
아내한테
다른 남자가 생겼습니다
[흥미로운 음악]
(진묵) 당신이랑 함께한
모든 날이
[보글보글 끓는 소리]
나에겐 생일이야
(소해) 그냥 고기나 사 오지
(진묵) 굉장히
부끄러워하더라고요
출발은 좋았습니다
(남의사) 그런데 왜?
(진묵) 이야
다 나물 반찬이네?
우리 나물 반찬 먹고
건강해지자, 응?
뭐 하는 거야?
(진묵) 어?
바로 짜증을 내기 시작하더니
(진묵) 아빠 뭐라 그랬지? 응?
거짓말하면
어떤 사람이라 그랬어?
나쁜 사람
그러면 아빠 핸드폰 게임
그거 환희가 한 거 맞아?
엄마가 말하지 말랬는데
(남의사) 아내가 게임 중독?
(진묵) 아니요
음... 연애할 때 제가
'게임'의 '게' 자만 꺼내도
칠색 팔색 하던 사람이었어요
아무튼 이유를 생각해 내느라
골머리를 썩을 때였어요
[TV 소리가 들린다]
(환희) 아빠
나 영어 숙제 좀 도와주세요
그거 엄마한테 가서
해 달라고 그래
엄마가 머리 아프다고
아빠한테 가래요
[방문 여는 소리]
아빠도 지금 머리가 너무 아프다, 어?
(진묵) 엄마한테 가서
좀 도와달라고 해
알았지?
[환희의 한숨]
일단 다른 거 하고 있어
[진묵의 한숨]
[희망찬 음악]
(김희선) 세월을 거스르게 하는
단 하나의 이유는
사람들의 시선을 독식하는 나를
세상은 이렇게 부른다
[TV 종료음]
[소해의 성난 숨소리]
[소해의 힘쓰는 숨소리]
[리모컨 나뒹구는 소리]
[무거운 음악]
[소해의 성난 숨소리]
[찌릿하는 효과음]
(진묵) 남자의 직감은
정확한 법이죠
[진묵의 한숨]
[술병 내려놓는 소리]
맞지? 이거 바람 맞지?
(영구) 어
우리 와이프 때랑
무조건 똑같아요
[영구의 한숨]
[진묵의 한숨]
제수씨 핸드폰
비밀번호 잠가 놔?
아니
(영구) 아, 그럼
오늘 집에 들어가자마자
아무것도 하지 말고
제수씨 핸드폰 비밀번호부터
확인해 봐
만약에 잠겨져 있다?
[테이블을 치며]
무조건이야
무조건이지, 어
근데 만약에
잠금장치가 되어 있으면?
풀어야지
증거를 확보를 해야지, 무조건
[조심스럽게 문 닫는 소리]
[무거운 효과음]
[흥미로운 음악]
[진묵의 긴장한 숨소리]
(진묵) 어디 한번
될 때까지 해 보자
우선 0000
[진묵이 코를 훌쩍인다]
[휴대전화 조작음]
0000?
(동성)
[절망적인 음악]
[진묵의 떨리는 숨소리]
[진묵의 성난 숨소리]
하, 씨
(영구) 야, 마시고 힘내, 어?
무조건 지금부터 시작이니까
[진묵의 한숨]
(진묵) 별로 안 당기네
(영구) 어?
야, 이거 술 힘으로
버텨야 된다니까
이거 없으면 안 돼
야, 나도 이걸로 계속 버텼어
어, 무조건 먹어, 어, 괜찮아
이걸 어떻게 먹어
[진묵의 개운한 숨소리]
이모
- 소주 한 병 더 주세요
- (주인) 네
(영구) 그렇지
아니, 근데 희한한 게, 어?
여자는 남자의 바람을
참아 주는데
남자는 여자의 바람을
무조건 못 참는다니까? 어?
[가슴을 탁탁 치며]
우리 할아버지도 그랬어
우리 할머니가
[영구의 한숨]
눈에는 눈 이에는 이
눈에...
맞바람?
[영구의 콧방귀]
네가?
[진묵의 옅은 한숨]
[애잔한 음악]
[달걀 까는 소리]
[진묵의 시원한 숨소리]
[달걀 굽는 소리]
[사과 떨어지는 소리]
뭐해?
(진묵) 어, 일어났어?
타잖아
어?
[익살스러운 음악]
[진묵의 옅은 한숨]
아빠가 오늘
유치원 데려다줄까?
[화면 전환 효과음]
(진묵) 어, 잘못했다, 다시
이거 엑스 표하고
[보글보글 끓는 소리]
[진묵의 음미하는 숨소리]
(진묵) 이보다
뭘 더 어떻게 하라고, 어?
[영구의 개운한 숨소리]
얼마나 더 노력을 해야 되는 건데, 씨
(영구) 노력으로도
안 되는 게 있는 거야, 인마
짜식이
그게 무슨 말이야?
노력으로 안 되는 게
세 가지가 있어
(영구) 이건 무조건 될 수가 없어
첫 번째, 어? 대변 참기
두 번째, 야동 끊기
세 번째
파탄 난 부부의 관계 회복
이건 무조건 안 돼
이건 무조건이야
될 수가 없어
그럼 뭐 어떡하라고
그냥, 그냥 이혼하라고?
극약 처방을 내려야지
극약 처방?
그게 뭔데?
[흥미로운 음악]
[스위치 조작음]
[소해의 한숨]
어우, 깜짝이야
늦었네?
뭐해, 안 자고
그냥
[소해의 옅은 한숨]
[서랍 여닫는 소리]
뭐 했어?
영화 봤어
(진묵) 누구랑 봤냐고
물어보고 싶었지만
그 말이 목구멍에서
나오질 않더라고요
자존심 상해서
다음 달부터 용돈 받아 써
- 뭐?
- 용돈 받아 쓰라고
[콧방귀 끼며]
그게 무슨 말이야?
이제부터 돈 관리 내가 한다고
[소해의 어이없는 숨소리]
그러든가
이혼하고 싶으면
이혼?
(진묵) 환희만 아니었으면
바로 이혼이었을 거예요
신뢰감이 깨진 결혼 생활은
의미 없는 껍데기에 불과하니까요
그럼 어떻게...?
제가 선택할 수 있는 길은
두 가지뿐입니다
그럼에도 불구하고
돈 관리를 제가 하거나
아님 그냥 돈이 줄줄 새 나가도록
놔두거나요
둘 다 가정이 깨지는 길이네요
아니요
돈 관리를 제가 하면
가정을 지킬 확률이 더 커지죠
(진묵) 불륜도
돈이 있어야 하는 거니까요
저한텐 두 가지 길뿐입니다
[화면 전환 효과음]
망설이게 되더라고요
막상 바람을 피운다고 생각하니까
내가 가정을 지키려고
바람을 피우는 건데
이게 도리어 악재로 작용하면
어떡하나 막 걱정도 되고
또 우리 딸 환희 얼굴은
어떻게 보나
막 부끄러울 것 같기도 하고
쉽지 않은 일이죠
(여의사) 가정이 있는 사람이
일부러 바람을 핀다는 게
쓰읍, 그렇다고 이게
가만히 묻어 두자니
이 속에서 뭔가가 막
부글거리더라고요
[여의사의 호응하는 숨소리]
남편이 김희선과
행복한 시간을 보내고 있는
그런 망상에도 자주 휩싸이고
그래도 가정은 지키고 싶고
[소해의 동의하는 숨소리]
근데
이 사람이 불난 데
기름을 붓더라고요
[TV 소리가 들린다]
[못마땅한 음악]
(진묵) 응, 엄마한테 가서
조금만 도와달라고 해, 어?
일단 다른 거 하고 있어
[진묵의 한숨]
(김희선) 세월을 거스르게 하는
단 하나의 이유는
사람들의 시선을 독식하는 나를
세상은 이렇게 부른다
[TV 종료음]
[소해의 성난 숨소리]
[소해의 힘쓰는 숨소리]
[리모컨 나뒹구는 소리]
[날카로운 효과음]
(소해) 결국 친구 따라
돌싱 모임에 나가게 됐어요
[주변이 시끌벅적하다]
(연정) 여기는 제 친구 최소해예요
돌싱 된 지는 1년 정도 됐고요
좋은 친구 만나고 싶어서
나왔다고 합니다
[소해의 멋쩍은 숨소리]
인사해
(소해) 안녕하세요
[연정의 옅은 웃음]
- (남자1) 오, 안녕하세요
- (여자1) 반가워요
[흥겨운 음악이 흘러나온다]
(소해) 어, 환희야
어, 엄마 좀 늦을 것 같은데
아빠한테 맛있는 거
사 달라고 해
어, 알았어
미안해, 응
[소해의 한숨]
[통화 종료음]
(동성) 전화기가 참...
앤틱하네요
(소해) 아...
여기서 만나게 될 줄은 몰랐는데
반가워요
네?
[동성의 옅은 웃음]
(소해) 어?
[소해의 옅은 웃음]
(소해) 상당히 호감형인
남자분이셨어요
뭐, 얘기도 잘 통하고
제가 서양화 전공인데
미술에도
조예가 깊은 것 같고 또...
또요?
제 얘기를 귀담아들어 줬어요
[분위기 있는 음악이 흘러나온다]
(동성) 전 그림에
지붕이 많이 나오는 게
좋더라고요
- 크로아티아 가 보셨어요?
- 아니요
- (동성) 거기 풍경이 이렇거든요
- (소해) 오호
(동성) 오
[소해의 멋쩍은 숨소리]
어? 잠시만요
[멀어지는 발소리]
이거, 어쩌다 보니
(소해) 어? 안 이러셔도 되는데
[동성의 옅은 웃음]
[소해의 옅은 웃음]
[동성과 소해의 웃음]
(동성) 누굴 닮아서
그렇게 엉뚱한지 참
많이 보고 싶으시겠어요
많이 보고 싶죠
저, 오늘 즐거웠습니다
저기, 소해 씨
저...
다음 달에 한국으로 들어오는데
같이 보실래요?
네?
이름이 환희라고 했죠?
(동성) 환희하고 같이 보면
좋을 것 같은데
둘 다 외동딸이라
통하는 것도 많을 테고
또 책도 좋아하고
어디 불편하세요?
(소해) 아차 싶었어요
아니, 아니, 근데
그 환희 생각이 나면서
제가 정신이 번쩍 들더라고요
나는 가정을
지키고 싶은 사람이지
깨려는 사람이 아니다
그래서 남편이 빨리 핸드폰을
확인하길 바랐어요
비밀번호를 '0000'으로 해 놓고
(소해) 남편이 각성하고
변하기를 기대했죠
그래서요
변했나요?
[소해의 깊은 한숨]
변하긴 했죠
[흥미로운 음악]
[화면 전환 효과음]
[보글보글 끓는 소리]
(진묵) 어? 잘못했다, 다시
[화면 전환 효과음]
[소해의 옅은 한숨]
[청소기 소리]
(연정) 안 하던 집안일을 한다
아내가 바람피우는 걸 알면서도
쓰읍, 마치 회개한 사람마냥
열심히
맞는 것 같지?
그 남자에 대해선
한마디도 없었고?
(소해) 응
- 화도 안 내고?
- (소해) 응
[연정의 한숨]
식었다, 완전히
- 그렇지?
- (연정) 응
[소해의 못마땅한 숨소리]
[휴대전화 조작음]
(여의사) 더 잘하려고
그렇게 달라진 거 아닐까요?
잘하려고 했다면 털어놨겠죠
상식적으로
(소해) 남편은 좋았던 거예요
이제 김희선이랑 마음 놓고
연애할 수 있으니까
허, 그게 미안해 가지고, 어?
집안일을 그렇게 했던 거고
[소해의 헛웃음]
[휴대전화 진동음]
(진묵) 음?
아, 예, 부장님
[TV 소리가 들린다]
사거리 호프집이요?
아, 제가 바로 나가겠습니다
예, 예
[통화 종료음]
어후, 참
[방문 여닫는 소리]
부장님 잠깐 근처 오셨다고 그래서
잠깐 나갔다 올게
환희야
아빠 잠깐 나갔다 올게
(환희) 네, 아빠
[도어락 작동음]
[현관문 여는 소리]
[현관문 닫는 소리]
[도어락 작동음]
(김희선) 세월을 거스르게 하는
단 하나의 이유는...
[못마땅한 음악]
이게 다 쟤 때문이야
김희선 나쁜 년
김희선
[흥미로운 음악]
[소해의 흥분한 숨소리]
(소해) 씨
[긴장되는 음악]
[완료음]
[휴대전화 연결음]
[여자의 숨소리가 들린다]
(소해) 어린 여자아이의 호흡
[흥미로운 음악]
느낌으로 알았어요
[소해의 콧방귀]
그이의 딸이라는 것을
[소해의 떨리는 숨소리]
김희선 씨가
미혼모일 수도 있잖아요
- 아니면 이혼한 분이거나
- 아니요
이건 여자의 직감이에요
(소해) 분명히 그년하고 낳은...
- 아, 아, 죄송합니다
- (여의사) 아니에요
분명히 그 여자하고 낳은 딸이에요
[소해의 한숨]
(연정) 아닐 수도 있지
[밝은 음악이 흘러나온다]
아니, 어떻게 그렇게 직감만으로
단정할 수가 있냐고
너 그렇게 부정적으로
보기 시작하잖아?
그럼 될 것도 안 된다?
아니, 뭐...
(연정) 그냥 좋게 좋게 생각해
환희 위해서라도
그리고 막말로 요즘 바람 한 번
안 피워본 남자가 어디있어
그냥 네가 이해해
그게 속 편해
쓰읍, 너 좀 이상하다
(연정) 응?
티나?
아니
[연정의 옅은 웃음]
나 사실... 철민 아빠랑
재결합하기로 했어
[연정의 옅은 웃음]
[소해의 어이없는 숨소리]
[스위치 조작음]
[소해의 옅은 한숨]
[소해의 깊은 한숨]
깜짝이야
(진묵) 늦었네?
(소해) 그날은 느낌이 좀 달랐어요
[흥미로운 음악]
뭐 했어?
(소해) 왠지 그 남자에 대해
물어볼 것 같은 느낌
영화 봤어
잘됐다고 생각했죠
사실대로 말하자
그리고 사실을 물어보자
그런데
다음 달부터 용돈 받아 써
- 뭐?
- 용돈 받아 쓰라고
그게 무슨 말이야?
이제부터 돈 관리 내가 한다고
(소해) 어이가 없었죠
바람피우는 것도 모자라
돈까지 빼돌리겠단 소리에
[소해의 기가 찬 숨소리]
그러던가
이혼하고 싶으면
이혼?
(소해) 설마설마했어요
- (소해) 여기요
- (동성) 아니요, 제가 계산할게요
어, 안 되죠
(소해) 제가 먼저
같이 보자 그랬는데
- (동성) 예
- (소해) 이걸로 해 주세요
[카드 인식 오류음]
손님, 잔액이 부족한데요
(소해) 아
[동성과 소해의 멋쩍은 웃음]
이걸로 해 주세요, 네
[동성의 옅은 웃음]
[소해의 멋쩍은 웃음]
이건 정지됐는데요
(동성) 아, 그냥
이걸로 해 주세요
[사람들의 웃음]
(영화 속 여자) 결혼해서 고생바가지
뒤집어쓰고 사느니
그냥 차라리 혼자 편안하게 사는 것도
나는 찬성
[사람들의 웃음]
(여자2) 뭐야
(남자2) 골때린다
(영화 속 남자) 사기꾼 놈은 잊고
잘 살아야 돼
[사람들의 웃음]
그런 놈은 잊어버려
[애잔한 음악]
[소해의 울음]
[스위치 조작음]
일어나
(진묵) 그냥 얘기해
(진묵) 얘기해
뭐 하는 거야?
(진묵) 얘기했잖아
이제부터 돈 관리 내가 한다고
나도 얘기했을 텐데
그럼 이혼이라고
(진묵) 그래서?
뭐?
그래서 하고 싶은 얘기가 뭔데?
이혼해
그래, 이혼하자
(소해) 끝까지 지키려고
애써 봤는데
[한숨 쉬며]
결국 이렇게 되네요
쓰읍, 혼자만의 노력으로는
한계가 있으니까요
(소해) 그동안 감사했습니다
그럼 언제?
다음 주 월요일에
법원에 같이 가기로 했어요
(소해) 이제 정말 끝이네요
[소해의 깊은 한숨]
[소해의 답답한 숨소리]
약 처방해 드려요?
(소해) 아니요
버텨 볼게요
소해 씨, 마지막으로
진솔하게 대화를
좀 해 보면 어떨까요?
남편분한테 어떤 사정이
있을 수도 있잖아요
[소해의 울컥하는 숨소리]
[무거운 음악]
(소해) 어쩌면 우리 사이엔
[무거운 효과음]
커다란 벽이 있었는지도 몰라요
이 일이 발생하기
[화면 전환 효과음]
훨씬 전부터
[부드러운 음악]
(환희) 김희선 언니
음... 이모?
음... 아니야, 언니
안녕하세요, 저는 파주에 살고 있는
7살 김환희라고 합니다
언니한테
얘기하고 싶은 것이 있어서
이렇게 편지를 씁니다
저희 아빠는 김진묵입니다
요즘 언니 때문에
엄마와 아빠가 자주 싸우십니다
[희망찬 음악]
(김희선) 세월을 거스르게 하는...
(소해) 이게 다 쟤 때문이야
- 사람들의 시선을...
- (소해) 김희선
나쁜 년!
(환희) 엄마는 욕을 하기 시작했고
[무거운 음악]
제우스의 바람기에
애를 태우던 아내 헤라는
그 때문에 질투의 여신이라는
이름이 붙을 정도였다
[소해의 성난 숨소리]
[리모컨 나뒹구는 소리]
[전기 차단 효과음]
[무거운 효과음]
[긴장감이 고조되는 음악]
[세찬 바람 소리]
[번개 치는 소리]
[긴장감이 고조되는 음악]
[무거운 효과음]
[전기 통하는 효과음]
[번개 치는 소리]
(환희) 부부의 싸움은
전쟁으로 바뀌고 있어요
그리고...
[무거운 음악]
(진묵) 얘기해
(소해) 뭐 하는 거야?
(진묵) 얘기했잖아
이제부터 돈 관리 내가 한다고
(소해) 나도 얘기했을 텐데
그럼 이혼이라고
(진묵) 그래서
하고 싶은 얘기가 뭔데?
(소해) 이혼해
그래, 이혼하자
[환희의 놀란 숨소리]
(환희 친구)
[한숨 쉬며] 이혼이라...
내 나이 일곱 평생
가장 괴로운 시간이
부모님의 이혼이었어
뭐가 괴로운데?
엄마와 아빠
둘 중에 하나를 선택해야만 해
[귀여운 음악]
(환희) 저는 밤마다 잠을 못 자고 있어요
저는 언니의 팬입니다
아빠랑 헤어져 주세요
감사합니다
아!
그리고 언니는 정말 예뻐요
어?
왜? 어디 편지 올 데 있어?
네
[웃으며] 그래?
(우체부) 음, 너 몇 호에 사는데?
503호요
기다려 봐
(우체부) 503호가 보자...
[편지지 넘기는 소리]
아휴, 어떡하지?
503호가 없다
[환희의 한숨]
(환희) 안녕히 계세요
(우체부) 응, 그래
[지저귀는 새소리]
[환희의 한숨]
[방문 여는 소리]
엄마
일어났어?
(환희) 응
환희야
[소해의 옅은 한숨]
내일 아침 일찍 할머니 오실 거야
할머니 댁에 며칠만 가 있어도 될까?
[소해의 떨리는 숨소리]
왜요?
아빠랑 엄마가 할 일이 좀 있어서
[소해의 울먹이는 숨소리]
무슨 일이요?
[소해의 울컥하는 숨소리]
환희야, 미안해
[애잔한 음악]
(소해) 엄마가 미안해
[소해의 흐느끼는 숨소리]
[지저귀는 새소리]
(진묵) 예, 어머니
바로 오시면 돼요
예
[통화 종료음]
거의 다 오셨대
[방문 여는 소리]
[방문 닫히는 소리]
환희야, 준비 다 했지?
(택시 기사) 그래서 엄마 아빠가
배우 김희선 때문에
이혼을 하니까
찾아가는 거라고?
(환희) 네
(택시 기사) 진짜 김희선 때문에
이혼을 한다고?
(환희) 네
그런데 아저씨
비밀로 해 주세요
[버튼 조작음]
(택시 기사) 근데 김희선 있는 곳은
어떻게 알아낸 거야?
[귀여운 음악]
[키보드 조작음]
[전자음]
(택시 기사) 다 왔다
[귀여운 음악]
검색해 보니까 파주에서 강남까지
58,000원 정도 나오더라고요
(환희) 제가 지금
딱 57,800원이 있는데...
괜찮아
네?
돈 안 내도 된다고
아저씨도 돈 버셔야죠
요즘 경기도 안 좋다던데
대신
부모님 이혼 꼭 막아야 돼
약속
(택시 기사) 도장
감사합니다
그래
[택시 기사가 흥얼거린다]
어디 온 거야?
김희선 언니 만나러요
약속은 돼 있어?
아니요
약속도 없이 온 거야?
혼자?
네
김희선 언니하고
우리 아빠하고 아는 사이라서요
음... 잠깐만
[전화 대기음]
[다이얼 조작음]
(안내원) 네, 여기 누가
김희선 씨 찾아오셨는데요
네
아... 그냥 어린 친구...
어떡하지?
오늘 김희선 씨
사무실에 안 계시다는데
그럼 어디에 있어요?
글쎄? 집에 계시지 않을까?
집이요?
(순경) 어디 갈 만한 데가
없을까요?
(소해) 네, 다 전화해 봤는데요
없더라고요
저, 지후네도 연락해 봤어?
(소해) 어, 연락해 봤는데
오늘 안 만났대
[사무실 전화벨 소리]
[진묵과 소해의 한숨]
(순경) 혹시 요즘 따님한테
이상한 점 없었나요?
왜 집을 나갔을까요?
그 어린애가
(소해) [한숨 쉬며]
뭐 특별한 건 없었는데...
[무전기 수신음]
[밝은 음악]
(환희) 아저씨
생일 안 지난 7살은
지하철 공짜 맞죠?
[교통카드 인식음]
(공익요원) 응
너 7살이야?
(환희) 네
그런데 성북동은 어디에 있어요?
[교통카드 인식음]
[지하철 경적음]
[지하철 안내 음성이 들린다]
(안내 음성) 이번 역은
아현, 아현역입니다
내리실 문은 오른쪽입니다
[영어로 안내 방송이 나온다]
[지하철 도착 알림음]
(안내 음성) 열차가 곧 출발합니다
승객 여러분들께서는
한 걸음 물러서 주시기 바랍니다
[환희가 침을 입맛을 다신다]
왜? 만두 줘?
(환희) 어... 아니요
그런데 성북동은
어느 쪽으로 가야 돼요?
성북동?
성북동 어디 가는데?
김희선 언니 사는 데요
(만둣집 주인) 어?
[사랑스러운 음악]
[환희의 깊은 한숨]
(환희) 할머니
성북동은 어디에 있어요?
성북동, 저기
[환희의 깊은 한숨]
[환희의 한숨]
다 왔다
[초인종 소리]
누구세요?
[환희의 애쓰는 숨소리]
[환희의 아픈 숨소리]
[환희의 한숨]
[세찬 바람 소리]
(환희) 다 왔는데
[환희의 피곤한 숨소리]
[애잔한 음악]
(김희선) 얘야?
얘야
얘
언니
무슨 일이야?
우리 아빠랑
헤어져 주시면 안 돼요?
[반짝이는 효과음]
[진묵의 초조한 숨소리]
(진묵) 근데...
근데 왜 김희선을 찾아간 거지?
(소해) 몰라서 물어?
(진묵) 당신 알아?
[소해의 못마땅한 숨소리]
(소해) 당신이 맨날
김희선 노래를 부르고, 어?
실제로도...
실제로도 뭐?
바람피웠잖아!
뭐?
시치미 떼지 마
내가 모를 줄 알아?
당신 핸드폰에 있는 거
다 봤어
김희선
[의미심장한 음악]
[진묵의 한숨]
(진묵) 당신 이름만 보고
전화번호 못 봤지?
(소해) 뭐?
(진묵) 그거 당신 전화번호야
그거 당신이라고
내 딴에는 노력한다고
당신 이름을 김희선으로
바꿔 놓은 거라고!
[중얼거리며]
허, 무슨...
(남의사) 미국의 저명한 의사이자
심리학자인
밀턴 에릭슨이 발명한
치료 방법입니다
제가 권태기를 겪고 있는 부부에게
자주 권하는 방법이죠
효과도 여러 번 입증되었고요
(진묵) 음...
(남의사) 이제부터
아내분의 전화가 올 때마다
김희선 씨의 이름이 뜨면
김희선 씨와
과거 아내분의 모습을
동시에 떠올리는 겁니다
좀 익숙해지면
전화가 오지 않을 때도
그걸 떠올리면서
자기 최면을 거는 것이죠
[진묵의 떨리는 숨소리]
(진묵) 내 아내는 김희선이다
[화면 전환 효과음]
내 아내는 김희선이다
그...
김희선이 내 아내...
내 와이프가 김희선이다
내 아내는 김희선이다
[진묵의 옅게 퍼지는 웃음]
[마우스 조작음]
[키보드 조작음]
[휴대전화 진동음]
[반짝이는 효과음]
[환희의 의아한 숨소리]
[환희의 자는 척하는 숨소리]
그래서 바람피운 거냐?
어? 그 이성, 이동성이란 놈하고?
내가 무슨 바람을 피워
나도 내 딴에는
노력하려고, 어?
(진묵) 뭐 어쨌든 만난 거 아니야
[한숨 쉬며]
그래, 만나긴 했지
근데 아무 일도 없었어
그걸 어떻게 믿어?
[소해의 한숨]
생각을 해 봐라
내가 바람피울 생각이었으면
핸드폰 비밀번호를
0000으로 했겠냐?
(진묵) 어?
[부드러운 음악]
[반짝이는 효과음]
진짜 김희선이다
(진묵) 아, 저...
[진묵의 힘쓰는 숨소리]
(소해) 아, 감사합니다
어떻게 감사를 드려야 될지
(진묵) 아, 진짜
너무 감사드립니다
환희가 걱정을 많이 하더라고요
저 때문에
두 분께서 이혼하실까 봐
[김희선의 옅은 웃음]
[부드러운 음악]
[진묵의 힘쓰는 숨소리]
[김희선의 옅은 웃음]
[진묵의 옅은 웃음]
[진묵의 힘쓰는 숨소리]
[진묵의 한숨]
(진묵) 진짜 아무 사이도
아니었던 거 맞아?
(소해) 맞아
(진묵) 진짜지?
[소해의 한숨]
진짜 아무 사이도 아니었어
내가 우리 환희 걸고 맹세할게
[진묵의 깊은 한숨]
(진묵) 오랜만에 와인 한잔할까
(소해) 뭐... 그러던가
[진묵의 어르는 숨소리]
[진묵이 코를 훌쩍인다]
(진묵) 근데 진짜 아무 사이도
아니었던 거 맞지?
[소해가 진묵을 탁 때린다]
(진묵) 진짜 아무 사이도
아니었던 거 맞아?
[사랑스러운 음악]
(환희) 고마워요, 김희선 언니
[벨소리]